Pessoal, este treinamento é direcionado para profissionais da área da contabilidade,
administradores, gestores de RH e todos aqueles profissionais que se sentem preparados para
aplicar uma pesquisa de clima organizacional no ambiente das empresas.
Essa ferramenta vai fazer um diferencial significativo, principalmente para identificar se nos ambientes
empresariais existem riscos psicossociais.
Então, vocês vão poder, através de uma pesquisa de clima, avaliar a atitude, a postura
de uma liderança.
Você vai poder avaliar se os treinamentos estão sendo eficazes ou não.
Vocês vão poder avaliar se os benefícios concedidos da empresa também estão atendendo
aquilo que os colaboradores tanto desejam.
Se a política de remuneração, o plano de cargos e salários e outros fatores que envolvem
a atividade de trabalho daquele grupo de pessoas está sendo eficaz ou não.
A pesquisa de clima tem por objetivo avaliar, medir, trazer à luz a satisfação do empregado
durante o exercício da sua profissão.
Portanto, uma excelente ferramenta para aplicação no ambiente da empresa, se você é gestor
e atua dentro do ambiente de RH ou se você é uma empresa prestadora de serviço da área
contábil.
Se você quer contribuir com o seu cliente na hora de avaliar a pesquisa de satisfação
com os seus empregados.
Então, debrucem sobre esse tema, dediquem atenção, aqui tem uma ferramenta valiosa
que pode ser explorada cada vez mais para as práticas de gestão de pessoas.
Principal objetivo da pesquisa de clima pessoal é conhecer a percepção dos profissionais
diante do ambiente em que eles estão inseridos.
Avaliar o ambiente, tudo que envolve a atividade do colaborador, tudo que está à sua volta.
Não somente a integração com os colegas, mas também a participação da liderança
na orientação, na direção para o trabalho.
Se os benefícios que hoje estão sendo oferecidos para aquele grupo de empregados se atendem
na plenitude de todas as suas necessidades, o que poderia ser melhorado, o que não está
sendo disponível.
De modo integral, como deveria, a pesquisa de clima dá voz ao trabalhador e faz com
que a empresa aperfeiçoe ainda mais suas atividades de gestão de pessoas.
Portanto, pessoal, o principal objetivo desse treinamento é conhecer a percepção do grupo
de pessoas que estão inseridos dentro da empresa.
Vamos aprender neste treinamento o objetivo da pesquisa de clima, reforçar, que é entender
a percepção e a satisfação das pessoas naquele ambiente, metodologia a ser aplicada,
como utilizar a ferramenta.
Depende muito do cenário da empresa, tipo de atividade, se tem muitos trabalhadores envolvidos
com a parte operacional, qual a melhor ferramenta a adotar, se existem profissionais ligados
à área administrativa, se existem recursos tecnológicos que podem aperfeiçoar e fazer
com que essa pesquisa seja ainda mais celere.
De uma maneira bem tecnológica.
Tudo isso nós vamos discutir aqui hoje.
Variáveis de satisfação, o que medir?
E aí, pessoal, aqui é um grande divisor de águas, né?
Você vai precisar identificar dentro da sua empresa quais são as principais variáveis
que hoje você pode melhorar, porque numa pesquisa de clima você está abordando um
tema no qual você se compromete a ter um determinado resultado e avaliar se você pode
aperfeiçoar.
Pode aprimorar a concessão daquele benefício, a gestão daquela informação ou não.
Portanto, a gente vai estudar isso aqui neste treinamento.
A aplicação de questionário, porque toda pesquisa de clima envolve o questionário
para deixar claro ao trabalhador seu nível de contribuição.
E isso pode ser tecnológico, pode ser manual, nós vamos conversar.
E ações planejadas, como devolver o resultado da pesquisa de clima aos gestores,
aos diretores, porque isso é importante.
Na maneira como o profissional que é responsável pela pesquisa de clima aborda, isso tem que
soar de maneira sempre positiva para a direção, trazer a possibilidade de aperfeiçoar ainda
mais a política de gestão de pessoas, fazer com que ele preserve o maior patrimônio que
ele tem naquele ambiente que são as pessoas.
E para isso, pessoal, a gente precisa promover um ambiente sadio, um ambiente que seja integrado,
um ambiente que faça com que o colaborador sinta a satisfação de estar ali todos os
dias e colaborar com o crescimento da empresa.
Com este curso, o profissional vai aprender a fazer a aplicação da pesquisa de clima
organizacional, nós vamos simular aqui algumas variáveis que são extremamente relevantes
numa pesquisa de clima, e identificar como esta ferramenta pode colaborar com uma gestão
de pessoas de uma organização empresarial.
Muitas empresas...
Em pleno ano de
2000,
2026, ainda não tem a cultura de fazer uma política de gestão de pessoas.
Muitos empresários ainda têm uma visão de que o negócio é pequeno, que o grupo
de profissionais que ele possui ainda não exige esse tipo de gestão e acaba concedendo
aos trabalhadores o que é básico e está descrito principalmente na convenção coletiva.
Porém, nós devemos nos atentar com as gerações.
Os profissionais que estão começando no mercado agora, que estão colaborando com
o crescimento das empresas, têm uma perspectiva de trabalho totalmente diferente de profissionais
de 10, 15 anos atrás.
Portanto, encaixar um modelo de serviço, um modelo de trabalho para que chame a atenção
e retenha esses talentos para não perder a mão de obra, a mão de obra que foi capacitada
lá.
E entregar resultado às empresas é um desafio.
O empresário precisa se dedicar, debruçar sobre o assunto e ofertar, sim, um ambiente
mais saudável, propostas de trabalho um pouco mais flexíveis para que a pessoa, o trabalhador
continue colaborando com o crescimento da empresa.